Corre,
¿cómo me has
seguido? ¿Cómo?
Tranquila, tranquila.
Mi ubicación está apagada, pero no no
sé.
Nati, siempre es así. Siempre. Y es así
peor. Es así peor todavía. Tranquila. Ya
no sé qué hacer yo para que él deje de
estar ya hostigándome, acosándome,
siguiéndome, agrediéndome. Él él es así.
Él es así. Lo mantiene así a mis hijos,
a mi hija. Mi hijo lo tiene de esa
manera y yo no sé qué hacer. Ya he hecho
mis denuncias, hecho todo. No me hace
caso la policía, no me hace caso el
juzgado. Yo no sé qué más hacer para que
ya esta situación pare, ese maltrato
hacia mí, hacia mis hijos, pare. Esto es
constante. Yo no puedo salir de mi casa
porque ahí está. Él me él me vive
siguiendo, me vive acosando, me vive
haciendo problemas. Yo no sé qué hacer.
Tú ya estás asustada ya. Yo no puedo ni
moverme, no puedo ni salir de mi casa.
Tengo miedo que él me vaya a matar.
Tengo mucho miedo.
Baja de ahí. Acá no lo vas a atropellar
a él. Baja de ahí.
Oye,
[Música]
oye. Dejas abandonado a tu hijo, ¿no? Y
te encuentras en un carro negro. Este
señor, este este agresor nos está
chancando el carro. La mamá lo dej
abandonado. Un momento, por favor.
que se vaya con él nada más. Anda, tengo
una niña chiquita también. Una niña
chiquita. Tengo una niña chiquita que
mandarlo con él por eso. Claro, él no
puede estar contigo. Tengo que trabajar
tengo que trabajar y ella lo ha dejado
abandonado. A mí está que me golpea el
carro. Señor que me golpe pasando el
carro miso. ¿Estás pasando el carro
mismo. ¿Dónde le he pasado? No le he
pasado, amigo. No le he pasado. Estás
mal. No, no, no le pasado.
Buenas, señor. ¿Qué cosa?
¿Qué cosa? A ver, ¿qué es lo que estás
haciendo? ¿Qué estás haciendo tú? ¿Qué
buscas tú? ¿Qué quieres tú? No busco
nada. ¿Qué quieres? Dime. Lo estás
dejando abandonado tu hijo. Lo estás
dejando. Mira cómo te vas. Tiene que ver
cómo me voy. Déjame en paz. Tiene un
riñón. Yo te dejo en paz. Yo puedo
rehacer mi vida. ¿Qué te pasa? Está
bien, está bien, pero no lo abandones a
tus hijos. No lo estoy
abandonando. Estoy abandonando estoy
calmado. Desde la mañana lo estás
abandonando yo no estoy abandonando a
mis hijos. Mis hijos están quedándose
conmigo. Tú deja de chantajearme. Deja
de decir que te vas a cortar las venas.
¿Has tomado esa ayuda? No. ¿Has comido?
¿Dónde? A tu hermana la está
entendiendo. A tu hermana lo entiendo.
Dime, deja de estar chantajeándome que
vas a estar, ¿qué? Cortándate las venas.
¿Qué más? Usted está indicando que lo ha
querido atropellar acá. Acá hay pruebas
que no. Ah, el antico cuando he estado
en Bueno, ¿cuál es el tema? Ya te
agropeó, hijo. No, que la ha querido
pasar. Puede ser el carro lo está
tomando por acción de abandonado. Eso
que lo deja abandonado ese no es ni
competido. Lo que usted quiera tener, su
tenencia del hijo, eso háganlo
judicialmente. Ya no te en esta vía por
el tratamiento del menor. Ustedes traten
de conversar ambas partes. ¿A qué ha
venido usted acá a la comisaría para
denunciar este hecho? Este acto que está
pasando ahorita.
Amigo, baje la venga para acá. Familia.
Espéremme ahí, por favor. Vamos todos
juntos ya.
Hace unos días él me manda un video
donde él está con un cuchillo. Me voy a
cortar las venas. Protección. Tengo mis
medidas de protección. Lo tengo, lo
tengo acá el papel que se ejecute mi
medida de protección. Yo vine hace una
semana, le dije al señor de delitos, ha
ido a hacerme problema. Ya, señora,
mañana lo pasamos a fiscalía y nada más.
Terribles las imágenes y sobre todo la
amenaza del cuchillo, ¿no? De cortarse
de cortarse la muñeca con un cuchillo.
Un hombre absolutamente manipulador y
una historia que viven muchas mujeres.
Pero esta vez la historia es de Natalie
y de César. Esta historia comenzó hace
18 años y aunque ustedes no lo crean,
hace 9 años Natalie y César se casaron.
se casaron y tuvieron dos hijos que hoy
tienen 13 y 16 años. Pero un día, pues
Natalie nos cuenta que se cansó. Se
cansó porque su vida al lado de este
hombre era terrible. Era una una vida de
terror realmente. Entonces, ¿qué era lo
que ella vivía? Él agredía, la
insultaba, incluso no le permitía
trabajar, la tenía sometida, era como un
objeto en la casa. Para él ella le
pertenecía. Y por eso es que un día
Natalie dijo, "Ya no quiero seguir así.
Esto no es vida para mí." Y decidió
separarse hace un mes. Pero lo que nos
cuenta Natal es que esto no ha servido
de nada, porque a este tipo cree que
ella le sigue perteneciendo, que le
pertenece, que alguna vez le perteneció.
Y como ustedes acaban de ver, la sigue
hostigando, la que César está aquí, él
ha venido aquí al canal, pero él ha
venido con un solo propósito. Yo le voy
a contar. Él lo que pretende es que yo
sea la intermediaria para hacerle
entender a Natalie, porque Natalie
también va a estar aquí, evidentemente,
hacerle entender a ella, a su una esposa
que vuelva a casa, que vuelva a la casa
con él. Ah, porque él tiene una casa
donde ellos vivían con sus dos hijos y
lo que quiere es que ella regrese con
sus dos hijos a la casa. Él dice, "Yo no
voy a hacer nada. Ella va a tener su
espacio, pero eso sí quiero tenerla en
mi casa." ¿Por qué? Porque quiere
manipular la situación. porque quiere
controlarla, porque lo que él pretende
es que ya regrese porque cree que ella
le pertenece. Pero eso evidentemente no
lo vamos a permitir. ¿Y por qué? Porque
además quiero contarles algo. Resulta
que Natalie tiene tres medidas de
protección a su favor, porque ante la
justicia él es un agresor. Esta es la
historia de hoy. Los dos van a estar
aquí hoy y yo les voy a contar una
historia que seguramente muchas de
ustedes pueden estar viviendo en este
momento. Soy Andrea Yosa y esto es Nunca
Más.
¿Alguna vez la has golpeado? Ella es la
que me empujaba a mí. la que me golpeaba
a mí y entonces yo lo empujaba y sí he
logrado de repente una cachetada por
ahí. Golpear a una mujer no es un error,
es un delito.
Golpeabas a mis hijos, tú ahora te
jactas que amas a mis hijos. ¿Y por qué
regres? Porque supuestamente tú
cambiaste. No cambié. Entonces
me golpeaba toda la noche, yo no dormía.
Tenía una vida totalmente un infierno.
Eso no era vida. Andrea, yo no le hacía
nada. Eres un pan de Dios. No me
acosabas, meas. A ti no te interesa lo
que ella pueda hacer con su
vida. Andrea, ¿cómo vas a estar bien con
una persona que está contando que la has
golpeado todo el tiempo? Pero, ¿qué pasó
el 29 de diciembre del 2020? No pasó
nada. Yo no te creo y tampoco creo que
todo lo que ella dice sea mentira.
Yo quiero que ella, por favor, al menos
vuelva a su hogar con mis hijos. No va a
volver a tu casa de ninguna manera. Tú
lo que quieres es estar cerca de ella y
ella no te pertenece.
Bueno, y hoy estoy con Natalie Vega,
ella tiene 35 años y también tiene la
valentía de haber venido al programa el
día de hoy cansada de tanto
hostigamiento. ¿Cómo estás, Natalie?
Andrea, buenas noches. ¿Cómo estás? Eh,
me encuentro desesperada.
Si yo recurro a ti, recurro a tu
programa, es porque temo por mi vida, es
porque estoy cansada de buscar ayuda de
las autoridades, he ido a las
comisarías, he ido a los juzgados, soy
supuestamente usuaria del centro de
emergencia mujer, ya porque mi expareja,
el papá de mis hijos, me persigue, me
acosa, me
sigue, me maltrata psicológicamente, es
un agresor año tras año. Yo con él estoy
desde que yo tengo 16 años de edad. Toda
una vida. Toda mi vida. Más de la mitad
de mi vida al lado de él. Yo salí
embarazada de él 17 años de edad. ¿Cómo
lo conociste en Yo lo conocí por
intermedio de unos amigos en común, ya?
Ya. Así empezó la relación eh por
intermedio de unos amigos en común. Eh
nos comenzamos a frecuentar, él comenzó
a visitarme todos los días y entablamos
una relación como enamorados. ¿Ya? ¿Y te
casaste incluso después? Yo me casé
muchos años después. Claro, claro,
claro. Inicio fue de enamorados,
solamente enamorados y de enamorados ya
presentaba esa conducta. Era, no te
hables con tal amiguito. ¿Cómo comienza
a actuar al inicio? Al inicio normal,
como todo enamorado, bueno, todo era
bonito al inicio, todo era amor al
inicio, ¿no? Todo era color de rosa al
inicio. Ya. Yo me enamoré de él,
obviamente. Yo lo quise mucho, lo amé en
su momento muchísimo. Ya. Tanto así que
me segué. mis amigas, eh, yo tenía
amigas en común que las conocía de toda
la vida, desde niña, pero no te hables
con tal amiga porque es mala influencia
de la nada. Sí. Entonces, no, tu amiga
no me cae, no. Este, tu amigo no me
gusta que se te acerque mucho. Tú tienes
mucha confianza con tal persona, con tal
amigo, mejor ya no te hables con tal
persona, aléjate. Entonces yo decía,
"Bueno, me cela." Y pensar era me cela
porque me ama, porque me cuida.
Entonces yo pensaba así y yo decía,
"Bueno, me ama, pues no, por eso es que
me está cuidando del resto." Y yo eh le
hacía caso y él incluso me decía, "Tú
vas a ser la madre de mi hijo, te vas a
acordar." Y yo le decía, "Sí, más
adelante cuando nos realicemos todavía."
Pues no. Pero él me decía, "Acuérdate,
acuérdate." Entonces la relación fue
así. Primero de poco a poco alejarme de
mis amigos, de mis amigas.
Eh, me alejó de la calle. Viviendo yo en
la casa donde yo vivía de de mi madre,
de mis abuelos. Eh, una vez me acuerdo
yo salía a botar la basuram y él me
encontró afuera. ¿Qué haces afuera?
Botando la basura. Pero te has estado
sonriendo con el muchacho que recogía la
basura. ¿Qué? Yo le dije, "No, yo le he
entregado amablemente. Yo no puedo
tratar mal a las personas." Entonces yo
le dije, "Joven," le digo, "No, para que
entonces no. Yo te he visto sonriendo,
coqueteándole." Y ahí fue la primera vez
que él me dio una cachetada a mí afuera
de la casa de mis abuelos donde yo
vivía. ¿Y tenías cuántos años ahí? Yo
tenía 17 años. Y ahí pudiste reaccionar.
Sí. Entonces yo reaccioné. Yo le dije,
"No, no me vuelvas a buscar. No quiero
saber más de ti. A mí no me vas a
agredir", le dije. Entonces él se fue.
Yo me quedé así, pero yo me quedé en
depresión. Yo me había vuelto muy muy
dependiente de él. inconscientemente yo
no me había dado cuenta. Entonces él a
los dos días me buscó, mira que tú es
que tú tuviste la culpa y yo
lamentablemente me la creí. Yo misma
decía, "Sí, no, de repente
inconscientemente fui muy amable con el
muchacho que recogía la basura." Es
importante lo que dice Natalie, porque
eso es lo que sucede muchas veces, ¿no?
El agresor lo que hace es voltearte la
torta. Así es. y convencerte de que tú
fuiste la culpable de que él actuara así
o incluso ni siquiera se fijan
exactamente en la acción, en el hecho,
sino en tu reacción, en cómo
reaccionaste tú después, qué fue lo que
tú le dijiste. Claro. Entonces, él eh me
pidió disculpas, me dijo, "No va a
volver a suceder." Me dijo, "De verdad,
perdóname. Yo no te voy a lastimar
jamás. A ti no, a ti jamás." No. Y me
contaba problemas que él tenía con sus
padres. ¿Tú tenías papá, Natalie? No, yo
me he criado sin papá. Y quizá habrá
sido esa ausencia lo que hizo que tú te
de alguna manera eh dependieras o te
acercaras, yo creo a un hombre protector
que te estaba dando en ese momento la
protección que no habías tenido de niña,
¿no? Yo creo que sí, porque como te
repito, él era conmigo literalmente se
portaba como un papá que le da todo la
hija, que la tiene la hija con el mismo,
con el
engreimiento. Entonces, yo creo que fue
eso mismo, lo que a mí me enganchó con
él. ¿Cuándo tú dijiste, "Este tipo es un
agresor?" ¿Desp?
Eh, después de muchos años más o menos
después, antes de que yo me casara, yo
tenía problemas con él por celos. Yo ya
tenías a tus dos hijos. Ya yo tuve a mis
yo cuando estaba embarazada de mi primer
hijo, yo aún vivía en la casa de mi
mamá, de mis abuelos, y él me decía,
este, si tú vas a seguir viviendo acá,
entonces yo no voy a estar contigo. Y te
fuiste a vivir a la casa de él, de él
con sus padres, con sus padres, a una
habitación, a puerta cerrada, un
espacio. No, era como un pequeño cuarto,
como un mini departamento, ¿no? Era un
cuarto. Yo compartía cuarto con sus
hermanos, o sea, porque era una casa
chiquitita.
Muy bien, Natalie, te quiero preguntar
algo. De todos estos 17 años juntos,
¿no? 18 18 años juntos,
¿qué es lo peor que él te ha hecho?
¿Puedes describirme todo toda la
violencia a la que te ha tenido
sometida? para el año 2021, para el año
2020, este, a finales de año, el papá de
mis hijos, este, quiero hablar contigo,
un 29 de diciembre, ya dime, le digo,
¿qué pasó? Yo quiero saber con quiénes
tú has estado en tu pasado, de
enamoraditos, como toda muchacha, de la
nada. Sí. Entonces yo le dije, "¿Para
qué preguntas si tú ya sabes y no viene
al caso a hablar de ese tema? Eso ya
pasó y no tiene nada que ver. No, pero
quiero que tú me hables. Yo sé los
nombres, sé que han sido cinco personas,
me dijo, "Mencéame los nombres."
Entonces yo le dije, "César", le digo,
"los bebés están asustados, compórtate",
le digo, "porque mis hijos no tienen por
qué ver esto, porque ya había habido
agresión antes, pero yo le dije, "No
tienen por qué ver esto. Respóndeme
porque va a ser
peor." Le respondí el primer nombre y él
se vino encima y me dio un
puñete directo en el pómulo. Entonces yo
me toqué y me puse a llorar.
y el dime otro nombre. Entonces yo entré
un en un shock nervioso, yo no sabía qué
hacer. Entonces yo le dije, "Si te digo
me vas a seguir golpeando. Te prometo
que no. Solamente dime." Entonces yo en
mi desesperación le dije el segundo
nombre y él de nuevo me volvió a
golpear. En total, por los cinco nombres
que dije, cinco puñetes me dio. Después
de eso yo me puse a llorar y mis hijos
atrás mío. Entonces yo le dije, "César,
para ya no me estés golpeando." Pero no
paro. Me agarró de los pelos, me tiro a
la cama. Él tenía la costumbre de
ponerme boca abajo en la cama, con la
boca hacia abajo para que yo no pudiera
gritar y comenzó a pegarme. Estuve dos
meses prácticamente sometida a golpe
todos los días.
Dos meses no podía ni salir. Dos meses
yo era mi vida un martirio. Mis hijos me
defendían o trataban de defenderme y él
a mis hijos los agredía, los golpeaba. A
mi hijo de un puñete que le dio le
rompió la boca una vez y mi hijo decía,
"Mi mamá no le vas a pegar." Y él decía,
"No, tu mamá es una tu mamá es una tu
mamá es así."
Y yo lloraba porque decía, "No le digas
eso a mis hijos." Y él decía, "No, pero
que se enteren lo que tú eres." ¿Por qué
no te fuiste en ese momento? No podías
salir, no podías gritar, estabas en la
casa de la familia de de su familia.
Pero su familia escuchaba y no pasaba
nada. No, decían César, pero llamar por
teléfono. No, yo no, yo no tenía
celular. Estabas como aislada, Nata. Sí,
yo no tenía celular. No, no, no podía
llegar mi familia a verme porque si mi
familia llegaba, él decía, "Te han
traído encargo seguramente del marido,
de la amante." Tú tú sentías que no
podías salir o tú sí podías salir, pero
te sentías atrapada en una situación de
la que no sab no podías salir
físicamente, no podías salir con tus
hijos. Ya, pero eso es secuestro. Enero,
yo no pude salir. Eso es secuestro. Sí,
yo todo enero tiene y tiene cadena
perpetua. Sí, sabes. Sí, lo sé. Yo todo
enero no puede salir. En febrero, días
antes de nuestro aniversario,
supuestamente, porque es el 6 de febrero
cuando estuvimos enamorados, él se calma
un poco y me dice, "Quiero hablar
contigo. Yo sé que he estado mal, que de
repente te he estado golpeando mucho,
ya, pero tú te lo mereces." O sea, entre
pedir disculpas siempre recalcaba, "Pero
tú te lo mereces porque tú has hecho
esto." Claro. ¿Y qué era lo que te
merecías? Que él me golpeara. ¿Por qué?
Porque yo había tenido unos enamorados
en mi pasado, pero antes de conocerlo.
Sí, porque estando con él de repente
como muchacho nos peleamos, yo sabes que
me voy con mis amigos, ¿no? Y te ibas y
seguramente te encontrabas con ellos.
Claro, te encontrabas con ellos.
Natalie, antes que me antes que sigas
contando, yo quiero mostrarles a ustedes
una imagen que realmente me parece
terror. Primero, durante estos 18 años
ellos han
tenido una vida realmente tormentosa. No
sé cómo llamarle porque ni siquiera creo
que llega a ser una relación tóxica
después de todo lo que has narrado. Creo
que es una relación de abuso y de
maltrato de lo más brutal, de esas
historias que uno puede escuchar y que
uno no puede creer. Además, no quiero
que ustedes vean estas imágenes porque
alguna vez ellos estuvieron juntos.
El perfil de un agresor es este y se los
voy a describir. Primero maltrata,
golpea, insulta, luego pide perdón, pero
eso sí, pide perdón, pero no asumiendo
la responsabilidad, sino echándote la
culpa, ¿no? Haciéndote creer que tú eres
la única culpable de que él te haya
agredido porque tú lo has provocado.
Luego, ¿qué hace? trata de cambiar y
luego se comporta pues como al inicio,
¿no?
Cariñoso, dadivoso, te invita a salir,
te pide para estar en familia, utiliza
muchas veces a los hijos y las fotos que
uno ve, evidentemente, son fotos
familiares. ¿Y qué hace la mujer? La
mujer lo que tiene que hacer muchas
veces ahí es callar y fingir que todo
está bien más allá de que por dentro
esté destrozada. ¿Sí o no? Toda la
razón. No, tiene toda la razón. ¿Qué es
lo que hace que tú hayas seguido ahí
tantos años
aguantando tanta tanto maltrato y sobre
todo viviendo tanto dolor? Yo creo que
en mí era mantener mi familia. Ya en mí
era No, pero mis hijos tiene que crecer
con su papá al lado. Claro. Más allá de
que tú vivas un infierno. Era como
inmolarte tú para que mis hijos puedan
tener a su familia unida. Pero eres
consciente que tus hijos veían toda esa
violencia y que ningún hijo quiere ver
como el padre golpea a la madre o o ver
cómo cómo sufre la mamá, porque los
hijos igual quieren que los papás sean
felices, aunque sea de manera
individual, porque vivir ahí también
vivir en un hogar roto tampoco es vida
para ellos. Claro. Yo conversaba con mis
hijos, yo a veces le decía, "Hijo, yo a
veces quiero irme." Y ellos, "No, mamá,
no, mamá, que mi papá se vaya." Y yo le
dice, "Pero sabes que tu papá no se va."
Y cuando se va, se va al costado porque
es al costado de papá. Ya, pero querían
que se separaran o él ellos querían que
estuviesen juntos. Me dice, "Mi papá ya
va a cambiar, vamos a conversar." Mi
papá ha prometido esta vez que ya no te
va a golpear. Entonces yo le decía,
"Pero hijo, ya lo ha dicho antes, pero
esta vez va a cumplir, mamá." ¿Y qué
hizo que tú te separaras al final? ¿Cuál
fue cuál fue el motivo por el que tú
dijiste, "Ya no quiero esto porque hace
un mes te separado." El primero de
abril. El primero de abril yo salí de su
casa. Ya. ¿Por qué?
Porque yo había logrado un mes antes que
él vaya supuestamente a vivir al costado
de la casa de sus padres. Ya. Ya yo
dije, "Bueno, ya si él se va, yo me
quedo con mis hijos, pero él este voy a
entrar un rato a bañarme o voy a entrar
a ver a mis hijos. Y era este, nadie ha
venido a verte hoy día, nadie ha venido,
nadie te ha llamado porque yo ahí justo
antes de días antes yo tuve un celular.
Claro. Te seguía controlando. Sí.
Entonces me decía, "No, seguramente tu
mamá ha venido. Seguramente han venido
tus tíos, tus hermanos o alguien estás
llamando tú desde el celular." Claro, él
seguía contigo. Ustedes no se habían
separado. Para él, al vivir tú en esa
casa, él seguía controlando tu vida y
seguía creyendo que tú le pertenecías.
¿Y por qué les digo esto? Porque miren
el nivel al que llegó. Quiero que
ustedes vean la imagen del cuchillo
cuando él se la envía, se la envía a
Natalie eh, con una canción pues de lo
más dramática de estas canciones
literalmente cortavenas porque es lo que
intenta. ¿Cuántas parejas no tienen
problemas que no pueden solucionar?
¿Cuántas relaciones tóxicas? ¿Cuántas
personas que incluso no pueden controlar
la ira? ¿Cuántas personas con depresión,
con ansiedad, con angustia? Cuántas
mujeres, además, que no pueden
empoderarse, que no tienen autoestima.
Bueno, para eso está la Casa del Amor,
el centro psicológico que queda en Jesús
María. un ambiente sumamente cálido,
además donde hay especialistas en todos
estos temas que yo acabo de contarles.
Quiero decirles que si ustedes quieren
algún algún tipo de información, pueden
comunicarse a este WhatsApp que está
apareciendo en sus pantallas o también
pueden escribir a la cuenta de Instagram
de la Casa del Amor o a la cuenta de
Facebook de La Casa del Amor. No se
olviden que así como nos preocupamos por
la salud física, también hay que pensar
en la salud mental. Así que ya saben, la
casa del amor los espera. ¿Alguna vez le
has golpeado? Sí, he logrado una
cachetada. Eres un pan de Dios. Tampoco
creo que todo lo que ella dice sea
mentira. Yo quiero que ella vuelva a su
hogar con mis hijos. Tú lo que quieres
es estar cerca de ella y ella no te
pertenece.
Viene al programa. ¿Por qué viene al
programa? Ella tiene una tuvo una
relación de 18 años aproximadamente con
un hombre llamado César y con él tuvo
dos hijos y se casaron y hace un mes
ella decide separarse. ¿Por qué decide
separarse? Porque no aguantaba más. Este
era un tipo, como he estado contando en
el bloque anterior, ustedes lo han
escuchado, un tipo que cada vez que la
golpeaba, incluso la la empotraba contra
la cama, boca abajo, que la ha agredido
durante días, durante un mes
aproximadamente, consecutivo, un mes,
consecutivo, consecutivo un mes,
agarrándole a puñetazos, prácticamente
secuestrándola, que es lo que ella dice,
no me tenía en mi casa. ¿Qué pasaba?
Aquellos dos vivían en la casa de los
padres y a ella le habían dado un
cuarto, un cuarto evidentemente con una
puerta cerrada, pero al final vivía
dentro de una casa y cada vez que ella
gritaba con los golpes a nadie le
importaba y él hacía lo que quería,
controlaba su vida, la agredía frente a
sus dos hijos. Es decir, su vida fue un
infierno, un tremendo infierno. Muchas
mujeres, y yo les digo y se los quiero
decir a ustedes, no por el hecho de
tener hijos y que entiendo, ah, porque
yo también soy mamá y claro, es más, yo
estoy yo ya me separé, yo estoy
divorciada y entiendo que lo que lo que
uno quisiera es mantener a la familia
unida. Creo que todas las mamás
quisiéramos eso, pero cuando el
matrimonio no funciona por distintos
motivos, en el caso de ella, por una
relación de violencia y de maltrato, lo
que tienes que hacer es salir de ahí y
salir con tus hijos, porque tus hijos no
quieren vivir en un hogar roto. Está
bien, quieren vivir con el papá y con la
mamá, pero no quieren vivir en un
espacio donde la madre esté peleando con
el padre y peor aún, ver como el padre
golpea a la madre, porque al final las
historias se repiten y eso que el hijo
está viendo es lo que va a hacer
después. Eso dicen todos los psicólogos.
Entonces, ¿qué sucedió? Un día Natalie
tuvo las agallas y dijo, "Me voy de acá.
Voy a tratar de ser feliz con mis hijos.
Eso ha pasado hace un mes." Pero, ¿qué
creen ustedes? A él no le interesa nada.
No, el igual la
acosa, la persigue, la controla, cree
que le pertenece. Yo les voy a mostrar
imágenes. Le envía además, por ejemplo,
esto, una imagen con un cuchillo
tratando de cortarse las venas,
manipulándola para que ella regrese con
él.
con todo mi corazón.
No solo eso, ¿no? Que a mí me parece un
acto de cobardía ridícula, además, ¿no?
Porque el que quiere quitarse la vida
creo que se la quita, ¿no? A veces uno
lo que hace es tratar de amenazar como
diciéndole, "Mira, mira, yo voy a hacer
esto si es que no regresas a mi lado con
mis hijos." Además de cuchillo, también
le mando pastillas.
En abril de este año, ¿qué es lo que
hace? César comenzó a vigilar la casa de
Natalie, así agazapado. Él estaba ahí
parado, comenzó a vigilarla, a
controlarla. Miren,
así para todos los días. Así para. Todos
los días está notificado, sabe que tengo
medidas de protección, pero todos los
días para este hombre
así. Así que si algo me pasa, ya sabrán
quién es el culpable.
Ahora les pregunto algo más, ¿no? ¿Quién
que tiene hijos pues va a visitar si
están separados? ¿Quién va a la casa de
los hijos donde vive la madre a ver a
los hijos a la 1 de la mañana? Sí, solo
César. Mire, 1 de la mañana tratando de
visitar a los hijos cuando en realidad
quería verla ella, ¿no? ¿Qué es lo que
ella estaba haciendo?
Por favor, pues que venga un rato. Pues
ya vas a salirte en el baño. Nati,
graba, Nati, porque estoy vendiendo por
mis hijos. Graba, estoy vendiendo por
ellos que se quieren
ir. Graba. Está bien, graba. Yo también
te he grabado y me has robado el
celular. Ya vamos a ver si te va a
servir ese celular. Va a ser la 1 de la
mañana.
Ya la mañana, pero por eso quiero ya ya
no ya mañana hablan y quiero descansar
también yo no puedo salir este
enfermo mis hijos también están enfermos
señora por culpa por tu culpa
no no le puede decir que pase señora hoy
ya son las 1 de la mañana qué tiene cómo
no ahorita voy a ver yo mismo la policía
yo lo voy a traer llamame yo lo voy a
traer ya vamos a ver vamos a ver llame
llame llamame quiero que llame quiero
que llame La
policía ahí está tu casa.
Ya graba, Nati,
graba. Nadie está vendiendo por ti.
Estoy vendiendo por mis hijos que están
pidiendo ayuda, que lo tienes
secuestrado. Mis hijos, lo tienes
infrahumanamente acá en la casa. Mis
hijos me están pidiendo ayuda. Estoy
viniendo por mis hijos. Yo lo voy a
teorer patrullero, espérame. Ya, yo lo
voy aarullero, espérame.
Secuestrado, dice el ridículo. Entre
padres no hay secuestro para empezar.
Ninguno de los dos tiene la tenencia,
así que cualquiera puede tener a los
hijos. Pero miren lo que dice, ¿no? Ah,
pero eso no es todo. Como el perfil del
agresor es el siguiente, que yo ya se
los he dicho, ¿no? Primero se porta
bien, luego se convierte en un agresor,
luego comienza a echarte la culpa. dice
que tú eres la culpable, que tú lo has
provocado, que tú sacas lo peor de él,
que por eso él te golpea y te hace creer
que tú te lo mereces. Luego te pide
perdón, luego trata de volver a ser ese
príncipe azul que tú conociste al
inicio, luego te vuelve a golpear y
luego, ¿qué es lo que hace? Cuando tú
estás llorando, cuando estás desgarrada,
cuando incluso ah has tomado la decisión
de no volver, pues, ¿qué hace? Te llora.
Escucha el audio, Nati. A ver si Dios
toca tu corazón, pues, y me pone la
hora,
pues. Escúchame, me acabo de tomar dos
pastillas, pero digo solo quizás saber
si algo tiene. Pues la verdad, si algo
pasa y ya comprenderé y de verdad ya ahí
queda todo la solución y
punto. Contéstame un rato, por favor,
pues. Contéstame un rato, pues.
Y cuando ese tono lastimero, pues de
esta llantina barata, ¿no? Cuando ya
sabes que ya no te está funcionando todo
este drama, todo todo este
llanto, toda esta cobardía, porque es un
cobarde este tipo, ¿qué es lo que haces?
Ah, no, ahí sí te molestas, pues. Ah,
no, ahí sí te molestas porque la mujer a
la que has maltratado todo este tiempo
resulta que ya se reveló y ya no te
quiere hacer caso. Ya no quiere volver
contigo, entonces te envía otro audio ya
un poco más molesto. No, no, ya no está
tan tranquilo, ya no está tan llorón.
Mire, solo te digo nada más, mira lo que
has hecho. Yo estoy actuando bien, yo no
estoy haciendo nada, te estoy pasando la
comida y te has ido temprano con alguien
ya porque te han visto ahí.
Ahora dime una cosa, Nati, sin que te
molestes ni nada, pero te digo, ¿tú
crees que en esa mesa donde están puedes
estudiar
la o sin su televisión como tenía en su
YouTube y ellos ponían para que se
ayuden en YouTube? Ponte a pensar que no
lo hagas por ti, hazlo por ellos. Ellos
le has quitado totalmente todo a ellos.
Tú le has quitado
todo. Ahora si el debe nota o no debe
nota es porque tú te has ido de la casa,
Nati. Porque tú te hasido de la clase
porque estabas yendo bien y mis hijos no
tienen vida, Nati. Espero que esto no te
moleste porque es la verdad. Hay que ser
consciente con uno mismo. Eres la mamá.
Primero son tus hijos que ante
todo. Nati, contéstame, por favor.
¿Dónde estás? Por favor, ¿dónde
estás?Entó estás. Tus hijos están
desesperados. ¿Dónde estás? Por favor,
contéstame. Ni le contestas al ni a la
No sé por qué. ¿Dónde estás, Nati? ¿Qué
está pasando contigo? Dime
quién está aquí. Está César. Quiero que
pase. Hola, César. ¿Cómo estás? ¿Qué
tal, Anda, buenas? Gracias por estar
aquí. Natalie ha contado una historia
realmente de terror. Ha contado que su
vida al lado tuyo ha sido un verdadero
infierno, que eres un tipo que la ha
agredido durante mucho tiempo, que has
llegado a empotrarla contra la cama boca
abajo para que ella no grite y que
alguna vez cuando tú le preguntaste a
ella cuántos enamorados había tenido en
el pasado antes de conocerte y fueron
cinco, tú le lanzaste cinco puñetazos
incluso frente a tus hijos. ¿Eso es
cierto o no? No, no es cierto. ¿Qué pasó
ese día entonces? No, no pasó nada. Se
lo inventó. Ella se lo inventó. Ella se
agarró golpes con una chica, este, y me
puso una denuncia. Tengo un video donde
eh celebramos mi el 28 de febrero mi
cumpleaños con su mamá y su hermana y el
primero de de marzo se va del año 2021,
¿ya? Y el primero de marzo ella se va de
la nada denunciándome que yo le he
golpeado. Ya por eso que hay unos
papeles que yo presenté donde dice ella
se retracta pasado. Las mujeres muchas
veces y ojalá no lo hagan, se retracta
efectivamente acá se rectifica en el se
rectifica en el 2022 y entiendo que lo
hace porque finalmente ustedes regresan,
ustedes vuelven porque ustedes han
terminado hace un mes, entonces regresan
y eso es muy común en mujeres que son
agredidas porque luego regresan porque
creen en este cambio que realmente
sabemos que nunca va a pasar. Entonces
se rectifica y dice que eso no sucedió.
¿Alguna vez la has golpeado?
No hemos empujado. Sí, golpeado. No,
¿qué es empujar? Empuj. Ella es la que
me empujaba a mí, la que me golpeaba a
mí. Y entonces yo lo empujaba y sí he
logrado de repente una cachetada por
ahí, pero ah una cosa así, una una
cachetada, una cosa así, una cosa
simple, pero agredido, agredido, ¿no? Y
si yo lo he hecho, le pido perdón. Te
pido perdón. Si yo lo he hecho, te pido
perdón de corazón. Porque todos tenemos
errores, todos lo tenemos. Ya, para acá
para acá, para acá, porque golpear a una
mujer no es un error, es un delito. Ya
está bien, no es un error. Ya estamos
claros con eso, ¿no? Para no
confundirnos, ¿no? Porque dices una
equivocación, no es un delito. Y golpear
a un hombre también. También. Claro que
también. Por supuesto que sí. Por
supuesto que sí, pero si eres consciente
que tú eres más fuerte que yo, ¿no? Es
decir, si yo me agarro a golpes contigo
ahorita, estamos claros que por más que
yo tenga todas las ganas de reventarte
la cara, me la vas a reventar tú a mí,
porque tú tienes más fuerza. Obviamente,
lógico. Lógica, lógico. César, ¿me vas a
decir a mí que no me has agredido en el
2021, 2020? No, no te he agredido,
César. Golpeabas a mis hijos. Tú ahora
te jactas, que amas a mis hijos. Tú
golpeabas a mis hijos porque mis hijos
me defendían. ¿Qué pasen mis hijos?
Entonces, no no. Tú te acuerdas cuando
yo quise escaparme de tu casa y tú me
agarraste de los pelos y yo tuve que
romper las lunas de la puerta y me
corté. ¿Por qué te quisistear? Porque tú
me estabas golpeando. ¿Por qué? ¿Por
qué? Porque me reclamabas. ¿Con quién
has estado en el pasado? ¿Por qué? ¿O no
te acuerdas? Dime una cosa a ti,
escúchame acá. Yo escuches tú, César,
escúchame. La justicia del hombre y
también hay justicia de Dios. Regres
porque supuestamente tú cambiaste. No
cambié. Entonces cambiaste un mes, dos
meses cambiaste. Me dejabas hablar con
mi mamá, me dejabas hablar con mis
familiares. Después, ¿cómo fue? No, que
tu mamá no venga muy seguido. Me
incomoda que venga tu mamá. y me
volviste a alejar de todo el mundo y lo
sabes muy bien. Ya. Después, a ver, he.
Después, sí sabes, Andrea, yo estuve
embarazada en el 2022. Yo tuve un nuevo
embarazo, mi tercer embarazo en el 2022,
que fue un mal embarazo. Yo estaba con
la placenta invertida, yo sangraba y así
él me ha golpeado estando yo embarazada.
Una vez él golpeó a mi hijo mayor y yo
me fui, yo me fui a defender a mi hijo
de él y él me golpeó a mí estando yo
embarazada. Mi hijo nació prematuro a
los 7 meses. A los 6 días del nacido
falleció, se le reventó el apéndice y
falleció en el hospital Oisa en el
2023. Eso fue para mí lo más doloroso en
mi
vida. Yo traté de que él cambiara y él
me
dijo, "Nuestro hijo, porque se llamaba
Said, él sí ha fallecido, él quiere ver
a su familia unida. Hazlo por tu hijo,
no destruyas a nuestra familia."
Y yo me aferraba y decía, "Tendrá razón,
mi hijo es un ángel que ha venido a
restaurar nuestro hogar." Y yo me
aferraba a esa idea y yo me uní con él.
Yo dije, "Vamos a intentarlo. Por favor,
cambia." Sí, yo voy a cambiar nada a ti.
Yo te amo, amo a mis hijos. Yo creía en
sus cambios. Manipulada, yo aferrada a
él. Yo creía en sus cambios. Yo decía,
"Él va a cambiar." Nunca cambiaba. Todo
era peor. Todo era peor. Todo era peor.
No, que si venía mi mamá te ha traído un
encargo. Seguramente mis hermanas te han
traído encargo, mi abuelo encargo. Mis
tíos, todo el mundo me traían encargos,
mis hijos, mi hijo. ¿Cuál era el
problema? ¿Que te traigan encargos o no?
Porque eran encargos, según él, de
hombres, de amantes. ¿Tú realmente
pensabas eso? Puedo hablar. Sí, tú
puedes hablar cuando tú quieras, pero no
mientas porque tú sabes la verdad. Voy a
hablar con Andrea. Déjame. Mi hijo, ¿con
quién estudia? Déjame hablar con Mi hijo
estudia con mi hermana menor en el mismo
salón que mi hermana menor. Cada vez que
llegaban mis hijos del colegio. Tú
puedes hablar cuando tú quieras. Puedes,
no, pero puedes intervenir. No hay
ningú. Cada vez que llegado mis hijos al
colegio. Hijo, mi hermana se llama
Belisa, ¿bissa te ha dado algún encargo?
¿Te ha mandado un recado para tu lo que
ella está contando? ¿Es verdad o no? Tú
has vivido todo el tiempo obsesionado
pensando que ella está con otros
hombres, que todos los regalos que
puedan llegar son de hombres, que si
ella sale a botar la basura está
coqueteando con un hombre, que si ella
sale a trabajar es porque quiere estar
con hombres. Eso, eso quiero saber.
Mira, Andrea, te voy a decir la verdad.
Eh, su mamá de ella no es una buena
influencia ante todo. Ya. Eh, su mamá de
ella ha tenido cinco hijos con con cinco
hijos con cinco diferentes maridos.
Bueno, eso interesa.
Bueno, son cuatro, pero no es una buena
influencia. Escúchame, pero por eso te
parece, para entenderte pues por eso te
parece que es una mala influencia.
Por eso y porque también yo he visto,
¿no? Escúchame, yo he visto, pero en qué
la convierte eso, pues tienes que
explicar en una mujer promiscua, en una
mujer en qué en qué para que sea una
mala influencia. A los 65 años está con
una pareja de 40 años. Bueno, no me
parece malo. Hay hombres al revés. Hay
hombres que de repente tienen 50 años y
están con chicas de 20, 24, 25. Está
bien, Andrea. Es tu forma de pensar. Es
un juicio que tú
tienes. Yo veo por mis hijos nada más.
Yo lo que quiero es la felicidad de mis
hijos. Yo si yo he venido, yo no iba a
venir, pero si yo he venido es porque yo
incluso yo a ella le he dicho, "Ponme
las condiciones que tú
quieras, pero que mis hijos sean
felices." Para que tus hijos sean
felices. Permíteme algo. Para que tus
hijos sean felices, tienen que ver a su
mamá feliz también. Claro. ¿Entiendes? Y
estás aquí frente a una mujer
absolutamente destrozada, que es la
madre de tus hijos y ella asegura que
está rota por dentro porque tú la has
despedazado. ¿Y cómo no está rota?
Cuando se ha salido, se ha salido de la
casa el primero de abril y se ha ido a
las fiestas votando a mi hijo de su
casa. Tengo un audio para mostrarte.
Está bien, está bien, está bien. Pero
primero quiero hablar de la relación que
tú has tenido con ella, porque ustedes
están aquí. Sí. ¿Cómo vas a estar bien
con una persona que está contando que la
has golpeado todo el tiempo o debe estar
desequilibrada? Hay que internarla.
Entonces, pues está inventando todo.
Tiene un video del día 28 y no lo
quieres sacar ni lo vas a sacar que
estamos bailando el 28 de marzo. Antes
que te fueras. 28 de marzo. Cuando
estamos bailando y le y le mandaste a tu
papá que está en Venezuela. No, no
estamos bailando. ¿Ves que te engaño? A
ver, hay un video. Vamos a mostrar un
video. Un video. Mire, Andrea, un favor,
este, antes que muestres el video, tengo
este tatu, este tatuaje que ella lo
tiene, que ella lo tiene. Nos hicimos
los dos. ¿Me lo muestras, por favor? En
el
2021. Lo mismo. ¿Qué dice ahí? Dice,
"Sin ti me falta la vida, Natalie Vega."
Le pones, "Te amo, te adoro, esposa
Natalie Vega Subat." Acá también lo
mismo. A ver.
Amor, no, no leo. Amor para toda la vida
y los nombres de cada uno. Y acá tiene
ella. Te amo, te adoro, esposo.
Alesandro César Calderón Mejía. Sin ti
me falta la vida, Alesandra César. Y en
el otro, amor para toda la vida. El
mismo tatuaje.
Dios mío, por favor, no se hagan algo
así, sobre todo cuando uno está nunca se
nunca. Es increíble, ¿no? Porque yo les
digo algo, en 18 años de casados,
evidentemente tienen que haber existido
momentos bonitos. No creo que desde el
día uno hasta el último día de de la
relación haya sido todo un infierno,
pero eso no significa de que hayan
momentos que ninguna pareja debería
vivir. Hay un video que él quiere
mostrar, que es un video en el que ella
le dice a él que lo ama, que lo quiere.
Quiero que ustedes lo vean. Nati, dime
la verdad, ¿me amas? Nati.
Dime pues, ¿me
amas? Dime, Nati, ¿me amas? Sí, te amo.
Me adoras mucho. Te adoro mucho con toda
mi vida. ¿Qué más sientes por mí?
Ah, aparte del trauma que me da verte
todos los días. Te estoy diciendo qué
más sientes por mí. Te amo, te adoro,
eres mi esposa, de mi compañero. ¿Qué
más? Y todo, pero qué puedo hacer. Estoy
loca por ti.
¿Habías tomado, no? Más o menos. Sí. Las
cosas que uno las cosas que uno dice
cuando a veces bebe, no las crean. Ah,
que no siempre el borracho dice la
verdad. Créanme, se los digo. Anda,
disculpe que te que te corté, pero ahí
no está. ¿Tú por qué sonríes? Ah, sabes
que me llama la atención cuando tú estás
viendo ese video, tú lo ves como
embelezado, como enamorado. ¿Tú quieres
regresar con ella? No, no, no. Yo me río
por lo que se te ve feliz, contento. No
me río porque por lo que hacemos este, o
sea, ese chiste y me recuerdo de ese de
esa broma, ¿no? Oye, qué interesante. Tú
tú te acuerdas de esas bromas y ella se
acuerda de todos los golpes que tú le
has dado. Mira que no hay ni una prueba
que ha habido golpes. Nunca le voy a lo
que está diciendo. ¿Puedes contarle a él
lo que tú me has contado de que cada vez
que tú le decías el nombre de un ex, él
te metió un puñete. ¿Puedes decírselo a
él en su cara? ¿Qué pasó el 29 de
diciembre del 2020? No pasó nada. Tú me
dijiste, "Quiero conversar contigo."
Escuché. Ya. Ah, ya. Yo te dije, "¿Qué
pasó? Ya quiero que me digas el nombre
de las cinco personas." Y no te referías
como personas. ¿Te acuerdas cómo te
referías? No, no me acuerdo. La. Su
palabra era la como tú le decías. La que
has estado. Así como tú le decías. No,
tú me decías que cada vez que yo tenía
que mencionar, tenía que mencionar de
esa manera. Ya te mencioné el primer
nombre y me tiraste un puñete delante de
delante de nuestra hija. Ya te mencioné
el segundo nombre, otro golpe. Tercer
nombre, otro golpe. Cuarto, quinto
nombre, cada nombre era un golpe. Y
desde ahí un mes, y lo sabes bien, era
todos los días
golpe. Me golpeaba toda la noche. Yo no
dormía, dormía en las mañanas. Mis hijos
estaban prácticamente sin comer. Tenía
una vida totalmente un infierno. Eso no
era vida. Te hubiese sido y no hubiese
regresado. ¿Sabes que no me pude ir?
Porque cuando me quise ir ya tú lo
pusiste a mi hijo. Lo puso en la puerta
vigilando con su bicicleta por dentro.
No, pero te fuiste el primero de marzo.
El primero de marzo me fui. El primero
de marzo del 2021. Pero si te f,
espérame un ratito. Si ella se fue o
volvió, ese no es el punto. El punto es
si sucedió lo que ella está contando.
No, no sucedió nada. Nada, nada. Le
preguntabas por los hombres o no le
preguntabas o esa escena. Ella ella está
fantaseando.
O sea, nunca existió. Nunca le
preguntaste, "Quiero saber con quién."
Nunca en la vida. Nunca, nunca, nunca.
Todo lo que ella di ella es una mujer
desequilibrada que se está inventando
todo. Tiene tratamientos. Eso es lo que
está diciendo. Sí. Nunca seunca nunca
pasó. Entonces, dime, ¿cuál es tu
problema? Ah, quiero saber qué problema
tienes tú, porque a mí me sorprende que
venga una mujer aquí al programa a decir
que tú no le permites vivir en paz. Me
llama la atención eso porque habría que
ser medio tonto o medio desequilibrado
para tú venir y pararte en un set de
televisión a contar que tu expareja, que
tu exesoso te maltrata y es un hombre
violento y que además acosa, te acosa
todo el tiempo y no te deja vivir en
paz. Pero, ¿qué qué qué la lleva ella a
venir acá? Está no tiene nada que hacer.
le gusta salir en la televisión.
Cuéntame. Ella se ha ido. Yo lo que
quiero saber, ¿por qué se fue el primero
de abril
de este año? No le he hecho nada.
Incluso yo vivía al costado. No le has
hecho nada. No, yo vivía al costado.
Nunca has golpeado. No, no, no he hecho
nada. No, ni siquiera ella cada vez que
hacía problema. Una una pregunta, esta
imagen es tuya. Esto de acá con los
audios. Este, Nati. A ver si Dios toca
tu corazón, pues, y me pone la hora,
pues. Escúchame, me acabo de tomar dos
pastillas, pero digo solo quizás saber
si algo tienes, pues la verdad si algo
pasa y ya comprenderé y de verdad ya ahí
queda todo la solución y
punto. Tati, contéstame un rato, por
favor, pues. Contéstame un rato, pues.
Esa es tu voz diciéndole que estás
tomando pastillas y que por favor. Es
así. Hay otro audio más. Vamos con el
segundo. Otro audio. Solo te digo nada
más, mira lo que has hecho. Yo estoy
actuando bien, yo no estoy haciendo
nada. Te estoy pasando la comida y te
has ido temprano con alguien. Ya, porque
te han visto ahí.
Ahora dime una cosa, Nati, sin que te
molestes ni nada, pero te digo, ¿tú
crees que en esa mesa donde están puedes
estudiar
la o sin su televisión como tenía en su
YouTube y ellos ponían para que se
ayuden en YouTube? Ponte a pensar que no
lo hagas por ti, hazlo por ellos. Ellos
le has quitado totalmente todo a ellos.
Tú le has quitado
todo. Ahora si el debe nota o no debe
nota es porque tú te has ido de la casa,
Nati. Porque tú te has ido de la casa.
estaban yendo bien y mis hijos no tienen
vida. Nati, espero que esto no te
moleste porque es la verdad. Hay que ser
consciente con uno mismo. Eres la mamá.
Primero son tus hijos que ante
todo. Nati, contéstame, por favor.
¿Dónde estás? Por favor, ¿dónde
estás?Entó estás. Tus hijos están
desesperados. ¿Dónde estás? Por favor,
contéstame. Ni le contestas al ni por
qué. ¿Dónde estás, Nati? ¿Qué está
pasando contigo? Dime,
hay otro video más cuando tú vas en el
carro y estás en la puerta y la estás
yendo a buscar. Vamos a ver la del
carro. Hay otro video más que ella
graba.
Así para todos los días. Así para. Todos
los días está notificado, sabe que tengo
medidas de protección, pero todos los
días para este hombre
así. Así que si algo me pasa, ya sabrán
quién es el culpable.
Ya. Ahora, ¿qué es lo que tú quieres?
Ya. Mire,
este, yo pregunté porque ella lo había
dejado a mis hijos de lado. Yo lo que
quiero hoy tú vienes aquí a pedirte. Yo
no, mira, yo te mire yo no yo no iba a
venir. Sí, sí, yo sé, yo sé que tú no
vas a venir. No iba a venir. Sí, yo sé,
pero muchas injusticias de lo que ella
ha hecho contra mí. Primero, el primero
de abril ella se fue de la casa. Ya le
vuelvo a repetir, yo en mi casa tengo
dos puertas, una puerta independiente,
otra puerta independiente.
Cada vez que ella se altera demasiado,
se alteraba demasiado, yo me iba un mes
al al costado vivir, le pasaba su
pensión, íbamos incluso a comprar a
Plaza Vea la Plata, aparte de la pensión
para mis hijos lo sacaba pasear con
ella. Hemos ido a la playa con hemos
sido como padres, ya no estábamos y
hemos estado normal andando. O sea, yo
viví al costado, pero no vivía allá con
ella, he estado al costado. No seas
cínico. Déjame hablar pues. El primero
de abril te fuiste tú en la madrugada
dejando a mis dos hijos, llevándote mi
celular. Eso te fuiste de la madrugada
de la nada. Me fui a las 6 de la mañana.
¿Por qué? Porque días antes me habías
golpeado. Una semana antes. ¿Sí o no?
Anda, ¿me puedo levantar el polo que me
arañó? ¿Dónde quedó la marca? Yo estoy
arañado.
Esto me quedo, pero si me golpeas, yo me
defiendo. No, no voy a estar así. Me
arañó y me fui. Yo lo que hice agarré.
Tú no hiciste nada. O sea, es una loca
que se levanta un día dice, "Voy arañar
a mi esposo y va." No, no, no. Lo que
pasó ese día es que no s, no me acuerdo
de la discusión.
No se lo se lo prometo. No me acuerdo de
la discusión. ¿Qué pasó? La cosa es que
ella toca te estás pintando como si tú
nunca hubieses agredido, o nunca
hubieses hecho nada. un pan de Dios. Es
que escúcheme, ¿sabes? Ella me amenazaba
en la forma, tú me haces algo, yo me voy
de la casa. Entonces yo lo que podía
hacer yo no hacer nada. Entonces por mis
hijos, por mis hijos, no, por mis hijos
yo tenía que salirme, irme y que ella
esté ahí. Por eso que no le hacía
nada, Andrea. Yo no le hacías nada. Yo
no le hacías nada. Tú me golpeabas, me
acosabas, me celabas. No me celabas con
tu
hermana. Me celaba con sus hermanos.
Mentira. Mentira. And con sus hermanos.
¿Sabes con quién más me celaba? Con mi
familia, con mis primos me celaba. Pero
es una suposición mía que cualquiera lo
puede tener cualquiera. Eres tú el único
que puedes
tener. Como había tenido dos primos que
habían tenido lamentablemente un hijo.
Todos los primos ahora tienen que tener
hijos. Decías a no me decías tú por mi
primo mayor. ¿Cuál? Que ni siquiera
querías que mencione su nombre. ¿Por
cuál? Por mi primo mayor. ¿De cuál primo
mayor? Pues tú sabes, no voy a
mencionarlo. No, no, por mi primo, pero
menciona, pues menciona. A ver, quiero
que veas esta. Vamos a ver otras
imágenes. Las imágenes cuando ella
estaba en ese momento Natalie, estábamos
grabando nosotros y ella estaba en el
carro de uno de los conductores del
canal dentro del carro polarizado del
canal y esto fue lo que pasó y tú
apareciste completamente desequilibrado.
Vamos a ver.
bloquea, bloquea estás
[Música]
haciendo así él. Corre, corre, corre,
corre, cor.
¿Cómo me ha seguido? ¿Cómo?
Tranquila, tranquila.
Baja de ahí, está acá. No lo vas a
atropellar a él. Baja de ahí.
Oye,
[Música]
oye, dejas abandonado a tu hijo, ¿no? Y
te encuentras en un carro negro. Este
señor, este este agresor nos está
chancando el carro. Es la mamá lo ha
dejado abandonado. Un
momento,
pero vaya con nada más. Anda, tengo una
niña chiquita también. Una niña
chiquita. Tengo una niña chiquita que
demandarlo con él. Por eso. Claro. No
puede estar contigo. Yo tengo que
trabajar. Tengo que trabajar y ella lo
ha dejado abandonado. A mí está que me
golpee el carro. El señor está que me
golpea. Está pasando el carro. Estás
pasando el carro. ¿En dónde le he
pasado? No le he pasado, amigo. No le he
pasado. Estás mal. No, no, no le
pasa para chancar el ¿De dónde sacas tú?
Y para chancar el carro de del conductor
del canal que él tenía. Sí. Que que
quería atropellar a tu hijo. ¿De dónde
sacó? Sí, pero se pone adelante y el
carro comienza a hacerle así a mi hijo.
Eso no ha pasado. Eso no ha pasado. Eso
te está mintiendo. Es que sí está
mintiendo y habría que ser muy absurdo
porque todo lo que está ahí está siendo
grabado. Para empezar, tu hijo,
escúchame bien, tu hijo no tiene por qué
pararse frente a un carro, pues, o sea,
yo, ¿por qué me tendría que parar frente
a un carro? A pararme frente a un carro,
¿para qué me paro ahí? El carro tiene
todo el derecho de avanzar. Si tu si a
tu hijo lo hubiesen atropellado, estaría
atropellado. Nadie lo ha atropellado y
habría que estar loco para que emple la
comisaría yo que además estoy siendo
grabado, que es un conductor del canal,
atropelle un muchacho y más bien tú te
pones de manera agresiva y comienzas a
chancar el carro diciendo algo que no es
verdad, que es falso. A ti no te
interesa lo que ella pueda hacer con su
vida. Y te voy a decir dos cosas y a
ustedes también. Si a los 16 años que
tiene tu hijo no le han enseñado a
prepararse el desayuno, pues hay algún
tipo de problema, porque tu hijo no
tiene 2 años ni tiene tr años.
Tranquilamente podría prepararse el
almuerzo, hacerse un arroz con huevo y
podría comer tranquilamente. Entonces,
me da la sensación que tú agarras de
excusa a tus hijos porque simplemente tú
lo que quieres es estar cerca de ella y
ella no te pertenece. A ella no le da la
reverenda gana de volver a tu lado
porque no quiere y es libre y se puede
ir hoy, mañana, pasado, hace un mes,
hace 3 años. Si ella quiere hacer con su
vida lo que le plazca. Si quiere irse
con un hombre o con dos, puede hacerlo.
Si quiere tomar con sus amigas o irse a
la casa de su mamá, puede hacerlo. Tú no
eres su padre, tú no eres aquí el dueño
de su vida y eso es algo que no estás
entendiendo. Y te voy a decir algo más.
Yo no te creo. No creo que ese cuchillo
no sea tu mano y se note en tu cara. Se
nota cuando mientes. Y tampoco creo que
todo lo que ella dice sea mentira por la
manera en como lo cuenta. ¿Está bien?
Ya. Eso es lo que no, eso es lo que te
quería decir. Quiero que ingreses al
doctor Roberto Miranda. Por supuesto que
puedes hablar todo el tiempo que
quieras. Vamos a hablar doctor. Habla
con el doctor también. Acá estamos para
escucharte. Pero no mientas. Ah, conozco
tu cara. Yo conozco la cara de los
hombres que mienten, los conozco y
conozco también la cara de la agresión y
eso eres tú. Y te voy a decir algo más.
Yo siento que tú eres un agresor y te
juro que creo que eres un agresor y te
lo digo en tu cara porque no tengo miedo
de decírtelo. Así que deja de fingir,
por favor, Dr. Roberto Miranda, habla tú
que que quiero escucharlo a él y luego
hable usted. Perdón. Buenas noches.
Buenas noches, Andrea. Aquí la historia
judicial del prontuario por violencia
comienza el año 2021, en el mes de
marzo. Acá tengo la resolución número
uno del 16 juzgado de familia y se ha
venido repitiendo, ¿no es cierto?, estas
denuncias y medidas de protección de
modo tal que ya le llegó a la jueza al
colmo. Claro. Y en los próximos días el
señor será denunciado, no porque la
señora lo quiso, sino porque él mismo se
la buscó. Será denunciado por el delito
de desobediencia y resistencia a la
autoridad. Aquí tuvimos el caso Andrade
versus Galindo. Recordara ustedes en el
Callao. Preso. Sí. Que terminó preso. 11
años. 11 años preso, 8 meses. Al señor
le espera entre 5 a 8 años. A él, a él.
Lamentablemente, yo no, yo estoy
estudiando el expediente en este momento
y ya tengo mi
diagnóstico porque efectivamente el
juzgado ya le llegó, hasta la coronilla
le ha llegado. El señor tiene tres a
cuatro medidas de protección, ya no hay
nada más que hacer en la Sí, entiendes
lo que te dice el drctor Roberto
Miranda. No, ya entiendo. Sí, sí
entiendo, pero todo es falso. Ella lo
que ha hecho la medida de protección, la
denuncia, lo ha hecho con falsedad.
Okay. Lo que tú quieras, pero para la
jueza no es así. Pero está por eso que
también estoy poniendo abogado. Okay,
pon lo que tú quieras. Lo estoy
poniendo. ¿Por qué? Porque ella me va a
tener que demostrar el la violencia
psicológica, lo que ella mismo me ha
provocado a mí. A mí me ha provocado. Yo
tengo un diagnóstico donde tú el ataque
de ansiedad. Este Andrea, aléjate pues
de ella.
Calma, cálmate, pues. Trata de vivir tu
vida en paz y deja de martirizarla y
torturarla a ella. La torturas, la
sigues, la persigues. A ella no le da la
gana de estar contigo. No quiere más
contigo. No la persigas, no vayas con tu
carro, no te plantes. No voy viendo a
mis hijos. Yo no estoy yendo a mi carro
para riesgo muy severo son las medidas
de protección. Doctor Roberto Miranda,
dígale de una vez qué es lo que no tiene
que hacer. Bueno, lo que no tienes que
hacer es incumplir las normas que están
aquí. El juzgado varias veces le ha
mandado hacer terapia, incluso has
pedido reiterar terapia contra la
agresividad, pero parece que no lo han
llevado a cabo, no lo han terminado o en
todo caso no sirvió de nada la terapia.
Doctor, disculpe, Andrea, mire, eh
cuando yo estuve encarcelado por porque
ese día este me encarcelaron, llevaron
la pinring y todo, ¿te llevaron a la
comisaría?
Sí, porque estuviste molestándola, que
es lo que no tienes que hacer y de paso
chancando el carro del canal porque
según tú querían atropellar a tu hijo,
cosa que yo les digo es mentira. Ya. Ya.
El día viernes ella se va a las 11 de la
noche dejando mi hija. Ya. Dejando mi
hija. Se va a tomar con las amigas. ¿Con
quién lo dejó tu hija? Eh, con bueno,
con su abuela, que su abuela, bueno,
está la rejusta con su mamá que está.
Bueno, tú no puedes salir a tomar.
Escucha bien. Ah, no puede salir tu
mujer soltera que de repente quiere
salir con tus amigas a tomarte unas
copas. No puedes salir y no puedes dejar
a tu hija de 13 años, 13 años con tu
abuela porque al señor no le da la gana
porque considera que es una mala madre
irresponsable por dejar a su hija. Por
favor, pues. Por favor, pues. Tu hija no
tiene dos meses y tu hijo también no
tiene. Si le da la gana, ¿cuál es el
problema? No puede ir a tomarse unas
copas.
Entonces para eso se fue. Entonces se
fue para tomar vida. No hay vida. Tiene
que quedarse en su casa. De quién? Pero
que no me diga. Ni siquiera le permites
trabajar. ¿Qué te crees tú? No, pero que
no diga que yo le he maltratado. Pero
que no diga que yo le he maltratado. Tú
le has maltratado antes, por eso se
largó. Entonces si se largó que haga su
vida. Tú eres un violento, es lo que no
entiendes. Por supuesto que se nota.
Creo lo que ella está diciendo. Tu
manera en cómo te expresas. Pórtate,
pórtate como te ataco porque estás
mintiendo. Porque ese brazo que tienes
ahí con el cuchillo es
tuyo. Por la manera en cómo te
comportas, por la manera en cómo chancas
el carro, por la manera en cómo mientes
diciendo que el conductor del canal
quiere atropellar a tu hijo. Y tú sabes
que eso no es verdad. Eso no es verdad.
No estoy diciendo eso, lo estoy
empujando.
Claro, lo estoy No, no, el canal sí
quería habló un abogado por atropellar a
tu hijo. ¿Quién lo atropellaba? Por eso
no ent un abogado la paras pones a tu
hijo a pararse. No me estás poniendo, no
me estás poniendo atención. Lo único que
yo quiero, como ella dice, no quieres
saber nada de mí. Perfecto. Yo lo
entiendo. Pero entiéndelo bien. Pueso
bien. No te acerques. Por eso no voy a
hacer. Lo único que yo, como le dije a
ella, que haga bien por el bienestar de
los bebés, yo voy a cumplir en en todo
lo que me piden, en todo lo que me dicen
voy a cumplir, no me voy a acercar a
ella, que ella trabaje, lo que ella
quiere hacer. Pero por favor, como
dijimos en la conciliación, yo quiero
que ella, por favor, al menos vuelva a
su hogar con mis hijos. no va a volver a
tu casa de ninguna manera porque tú
quieres que ella viva en tu casa bajo tu
yugo. No, no, es que voy en el cuarto.
No, no, lo que tienes que hacer tú es lo
que hace todo hombre. Cuando la mujer se
va, la mujer se va con los hijos. Ya
cuando se va el hombre, lo que tiene que
hacer como proveedor tan macho que eres
que no le has permitido ya trabajar, lo
que haces es juntar tu plata y alquilar
un espacio para que tus hijos y la madre
de tus hijos vivan juntos y ella además
trabajar para contribuir con el pan de
cada día, pero ella no va a regresar a
tu casa para que tú la controles, porque
ese es tu plan. Lo que tú quieres es que
ella regrese a tu casa y que tú le des
el cuarto dentro de tu casa para que tú
puedas controlar. A la horaí tus hijos
pueden vivir en otro lado. Quiero vivir
con en la misma casa. ¿Quieres vivir? Es
la casa de tus padres. ¿De quién es la
casa? Ahí viven mi papá y mi por qué
tiene que vivir ella con tus papás. Ella
tiene parte. Pero tampoco quiero estar
con tu papá ni con tu mamá que escuchaba
cómo la golpeab. Es lo que ella cuenta.
Falso. No va a vivir en casa.
No va a vivir en tu casa, va a vivir en
otro espacio. A este hombre, trabaja y
alquílale un espacio a ella con tus
hijos. Dr. Roberto Miranda, no puedo más
con esta situación. Respecto a los
niños, ya el Ministerio de la Mujer
tendrá que encargarse o adolescentes,
tendrá que encargarse realmente la
autoridad porque aquí ya hay una
situación bastante tú quieres manejar la
situación como te da la gana. Estoy
diciendo que me pongas, estoy repitiendo
que no va a vivir en la casa de tus
padres. No estás
entendiendo va a vivir. ¿Quieres vivir
en la casa de los
padres? No quiere y no lo hacere. No
quiere, pero no lo puedes hacer por los
bebes. No, César, yo no regreso.
Dios mío. Dr. Roberto Miranda, algo
importante en esta historia es que tiene
tres medidas de protección y ni siquiera
nadie va a avalar que viva ahí en la
casa de tus padres. ¿Por qué tendría que
vivir en la casa de los padres? ¿Qué
hacemos, Dr. Roberto Miranda, para
terminar el programa? Con respecto a los
chicos no se puede hacer ninguna
conciliación porque esta situación ya
está en manos de la fiscalía. caso. En
todo caso, los hijos, ahora sí, y esto
sí te lo digo, los hijos tendrían que
elegir y creo que esto deberíamos
llevarlo también al Ministerio de la
Mujer para que evalúe esta historia y
que los hijos teniendo 13 y 16 años
decidan con quién quieren vivir, si
quieren vivir contigo o si quieren vivir
contigo, pero de ninguna manera ella va
a vivir bajo el techo de tus padres para
que tú entres y salgas y controles las
veces que te dé la gana. Eso de ninguna
manera. Así es, así es, doctor. Este,
Andrea, aquí el tema de los niños o
adolescentes lo va a tener que resolver
el ministerio de Ministerio de la Mujer.
Así es. Okay. Muchísimas gracias.
Gracias, Dr. Roberto Miranda, gracias
por haber venido. Gracias, Natalie. Te
deseo lo mejor. Gracias.
Es increíble. Es increíble en qué
momento un hombre puede venir acá a
decidir todavía del el en la vida de una
pareja que lo está acusando, de una
esposa que lo está acusando de haberlo
violentado todo el tiempo y pretender él
que ella regrese a la casa de los padres
para que él pueda controlarlo todo. No
le creo absolutamente nada, se lo he
dicho. Creo que ya con tantos años de
experiencia llega un momento en que uno
ya olfatea quién está diciendo la verdad
y quién está mintiendo. Y para mí
claramente este tipo es un hombre
violento. No por las puras ha venido
Natalie aquí. Lo que ella ha hecho el
día de hoy, créanme que es una suerte de
aprendizaje y de lección y de señales
que además les está mandando en este
momento a muchas mujeres que conocen a
un hombre, se comporta de una manera
pues hermosa, ¿no? Cariñosa, protectora,
es un tipo educado, caballero. Uy, el
príncipe azul. Ahí tú dices, "Al fin lo
encontré." Pero de repente te da una
señal. En el momento que empiece a
controlar tu vida, zafa de ahí, huye
inmediatamente. Y si te lanza una
cachetada, con mayor razón, no hay
segunda oportunidad. Cuando un hombre te
agrede, no hay segunda oportunidad. Se
los digo de verdad y ojalá que esta
historia nos haya servido. Ahora sí me
tengo que despedir. ¡Uf! Buenas noches.
Nos vemos mañana en Andrea a las
8:40 de la noche. Muchas gracias. Buenas
noches. Buenas noches.
[Música]